很多站长在选择[服务器](http://www.enkj.com/idcnews/NewsList/type2/26 "服务器，也称伺服器。服务器是网络环境中的高性能计算机，它侦听网络上的其他计算机（客户机）提交的服务请求，并提供相应的服务，为此，服务器必须具有承担服务并且保障服务的能力。")操作系统时都觉的无从下手，特别是面对众多的系统版本，第一反应就是不知所措，如何选择适合自己的服务器操作系统呢？本文将为大家解答：

**Windows篇**

window系统中常用方的有Server 2003 sp2以及Server 2008 R2这两大类操作系统，其中又分为了32位和64位。

**（1）32位还是64位？**

32位系统相比64位系统，最主要的限制体现在内存的大小上。因为32位本身的限制，其最大只可支持到4GB内存，如果您的网站要使用高于4GB的内存或者以后有扩充内存寻到4GB以上的打算，请使用64位操作系统。

**（2）2003还是选择2008？**

对于windows来说，我个人建议是选择版本越高的越好。相对来说新版本漏洞相对来说更少，而且IIS 7.5相对于IIS6提供了更多的功能以及更方便的控制台。但是考虑到大家的机器配置不同，在此给出一下几种选择：

配置低于双核 2GB内存：选择server2003 不装数据库

配置双核4GB： server 2003 mssql 或者 server 2008 R2 不带数据库

配置高于双核 8GB：serever 2008 R2 mssql

建议：如果大家要在[云服务器](http://www.enkj.com/encloud/Index.aspx "云服务器是云计算服务的重要组成部分，是面向各类互联网用户提供综合业务能力的服务平台。平台整合了传统意义上的互联网应用三大核心要素：计算、存储、网络，面向用户提供公用化的互联网基础设施服务。")上跑数据库，尽量选择大内存配置，或者降低配置去选用RDS。

**（3）中英文、安全加固版如何选择？**

这个就依据大家各自的喜好来了，在此不多说了。

至于Windows服务器配置教程，因为网上教程很多而且相对于Linux来说Windows配置难度更低，所以你自己可以百度下。

**1、便于部署、管理和使用。**

熟悉的Windows界面，让Windows Server 2003的使用容易上手。有效的新向导简化了特定服务器角色的安装和日常服务器管理任务，即便是没有专职的系统管理员，也一样容易管理。另外，系统管理员还有一些新增和改进的功能设计，让部署活动目录更为容易。

**2、安全的基础结构。**

Windows Server 2003使企业可以利用现有 IT投资的优势，并通过部署关键功能，如Active Directory服务中的交叉林信任以及.NET Passport集成等，将这些优势扩展到合作伙伴、顾客和供应商。Active Directory中标识管理的范围跨越整个网络，有助于确保整个企业的安全。

**3、企业级可靠性、可用性、可伸缩性和性能。**

通过一连串的新功能和改进功能，包括内存镜像、热添加内存以及 Internet 信息服务（IIS）6.0 中的状态检测等，增强了可靠性。为了寻求更高的可用性，Microsoft 群集服务目前支持高达八节点的群集以及地理散布的节点，并支持从单处理器到 32 路系统的多种系统。

**4、采用新技术，降低了TCO。**

Windows Server 2003提供许多技术，以帮助企业降低拥有总成本 (TCO)。例如，Windows资源管理器使管理员可以设置服务器应用程序的资源使用情况（处理器和内存），并通过组策略设置来管理。网络附加存储（NAS）可以帮助用户合并文件服务。

**5、便于创建动态 Intranet 和 Internet Web 站点。** IIS 6.0 是 Windows
Server 2003 中内置的 Web
服务器，它提供增强的安全性和可靠的结构。该结构提供对应用程序的隔离，并极大地提高了性能。


**Linux篇**

这个是本文的重点，教大家如何来选择Linux服务器。

**（1）Linux版本有什么区别？**

[Linux](http://www.enkj.com/idcnews/Article/20140610/5360)按照大类来分，阿里云提供了基于Debian跟Red Hat两大类操作系统，具体分类如下：

Debian：Ubuntu Debian

Red hat：Red Hat Centos

**（2）这两大类有什么区别**

Debian：用的deb包，使用APT包管理系统。同时Debian提供了大多数软件比较新的版本，并且提供了更多的软件包（相对于原版Red Hat）。Debian的优点在于更新迅速，软件包完善（Ubuntu尤其），操作便利。缺点是部分时候稳定性欠佳，跟进最新软件有可能存在Bug。

Red Hat：用rpm包，使用yum包管理系统。相对于Debian来说，Red Hat的一大特点就是慢。大部分软件停留在稳定版本，而且相距最新版版本也差较多。而且某些新版软件的一些新特性支持也比较慢，比如php-fpm。因为Red Hat是面向企业用户提供的操作系统，所以在稳定性上十分突出，一般在新功能或稳定性的选择上更倾向于后者。只有当某个功能完全确定稳定了，才会加入到系统里。优点是系统稳定，技术文档完善，如果付费的话能得到企业级别的技术支持。缺点是软件包比较老旧，而且一些较新功能会欠缺。

总结一下：

如果你喜欢尝鲜，喜欢用最新的功能或喜欢折腾系统，那么Debian是个更好的选择。相对于Red Hat的内核还停留在2.6，Debian早已迈入3.0大门。

如果你追求稳定，不想经常升级系统软件不爱折腾，那么Red Hat是你更好的选择，出色的稳定性以及丰富的文档支持一定可以满足你的需要，当然太新的功能不要抱有幻想。而且Red Hat完善的文档可以免去你到处查找教程、论坛之苦。

**（3）Debian与Ubuntu的选择**

Ubuntu是基于Debian所开发，可以简单地认为Ubuntu是Debian的功能加强版。与Debian相比，Ubuntu提供了更人性化系统配置，更强大的系统操作以及比Debian更激进的软件更新。Ubuntu与Debian比较，可以认为Debian更趋向于保守一些，Ubuntu对新手友好度更高，上手更容易。用过Ubuntu的都会体会到它的易用，反之如果用过Ubuntu再换到别的系统，都会觉得不适应，Ubuntu真的很方便。

个人建议，如果你打算选择Debian类的，建议选择Ubuntu。Ubuntu提供了更好的操作，更激进的软件更新，更方便管理软件以及相差无几的稳定性。如果你想用Debian类，不想放弃稳定，那么请选择Debian。与Ubuntu相比Debian的稳定性更佳，但是也就存在了Red Hat与Debian相比类似的问题。

关于Ubuntu版本选择：

Debian就给了一个版本，就不说什么了，重点说一下Ubuntu。

在此解释下Ubuntu的版本支持时间。Ubuntu普通版本只提供18个月的技术支持，过期则不管。LTS服务器版本提供长达五年的技术支持。Ubuntu 10.10是个普通版，现在已经过了支持周期了。如果你用了，很好，你会发现你安装不了任何软件，10.10的软件已经从Ubuntu软件源中被移除了。

所以建议大家选择12.04 LTS版，提供长达5年的技术支持，可以确保在静候相当长的一段时间内你的服务器可以继续收到系统升级补丁以及可用的软件源。

**(4) Red Hat和Centos 选择**

Red Hat跟Centos就没那么多差别了。

Red Hat是付费操作系统，你可以免费使用，但是如果要使用Red Hat的软件源并且想得到技术支持的话，是要像Windows那样掏钱的，所以大家可以理解为Linux中的Windows。这么做符合开源精神，免费使用，服务收费。

Centos是Red Hat的开源版本。一般在Red Hat更新之后，Centos会把代码中含有Red Hat专利的部分去掉，同时Red Hat中包含的种种服务器设置工具也一起干掉，然后重新编译就是Centos。

从某种意义上说，Centos几乎可以完完全全看成是Red Hat，这两个版本的rpm包都是可以通用的。

那么这样问题就简单了。如果你舍得花钱买技术支持，并且想得到完善的技术服务，请去买Red Hat的授权，你会得到如Windows一般强大的技术支持的。如果你只想用，什么付费技术支持什么专有软件都是浮云，那么用Centos吧。

**Centos 5 对应 Red Hat 5**

同时Red Hat技术支持的文档也是同样可以套用在Centos上的，命令都不用改（毕竟本质上来说一样么）。

Red Hat系的最大特点就是稳定。因为Centos需要在Red Hat更新后才能更新，所以一般补丁更新速度要落后于Red Hat，当然这个对大多数人来说等一段时间不是什么大问题。

Red Hat是对Linux内核代码贡献度第一的公司，2012年统计Red Hat贡献了超过10%的代码，所以Red Hat可以说是当前最稳定的Linux版本。Centos秉承Red Hat良好的衣钵，也有一流的稳定性，这点是Debian所无法比拟的。同样团建更新速度Red Hat会慢很多很多，但是一旦更新的话就是稳定版本，稳定性压倒一切。

这里建议选择Centos 6.3版本，会带来了更多的新特性以及更多的新功能。除非你的软件需要php 5.1的环境，那么就选择Centos6.3。如果网站需要支持php5.1，只能选用Centos 5。

至于具体版本选择，建议php 5.1用户选择Centoss 5.8，其他的用户则为Centos 6.3。当让如果你想用Nginx也请使用Centos 6.3。
